Кейс по учебной практике МО ЭВМ:

Необходимо разделиться на подгруппы 3-5 человек, выбрать одну из представленных задач, спроектировать и реализовать в командой работе с использованием системы контроля версий (напр. git).
В конце семестра будет проведена защита работ, в первую очередь будет оцениваться не исполнение, а командная работа.
Допускается, если задача будет реализована не полностью, но как минимум 1-2 подзадачи должны быть выполнены.

«Антидепрессия»

Задача:
Союз охраны психического здоровья человека поручил разработчику создать мобильные приложения самопомощи от депрессии. Не просто банальные советы — а профессиональная помощь, основанная на теории и техниках когнитивно-бихевиорального подхода психотерапии.

Подготовка:
Сфера психотерапии — терра инкогнита для многих. Поэтому разработчику пришлось серьезно погрузиться в теорию. Что такое депрессия, как ее лечить, что такое когнитивно-бихевиоральный подход — все это пришлось изучать совместно с командой психологов, сексологов и психиатров. 

Решение:
Когда основные термины, методы и техники самопомощи были изучены, разработчики взялись за создание ТЗ. Были предложены основные технические моменты:

•	приложение должно работать off-line, без привязки к интернету;

•	в дизайне использованы две темы: темная и белая (не только модный тренд, но и психологическая составляющая);

•	приложение должно работать без регистрации.

Были разработаны главное меню и несколько модулей: 

•	«Мотивация»: информация о состоянии депрессии в виде мини-фильма;

•	«Тест» на определение состояния: надо ли обратиться за помощью или пока рано;

•	«Терапия удовольствием» — выбор удовольствия из заданного списка и его реализация;

•	«Дневник мыслей» для отслеживания собственного состояния и прогресса;

•	«Помощь специалиста» — конкретные советы.
